# Kursova_BD
Курсова робота з курсу «Робота з великими базами даних» на тему «Поліклініка»

Варіант 6. “Поліклініка”
Інформаційна  система  служить  для  поліклініки,  яка  обслуговує  різні  типи пацієнтів. Система повинна проводити облік пацієнтів, історію хвороби кожного з них, вживані медикаменти, лікуючих лікарів. Кожен  пацієнт  має  ідентифікаційний  номер,  прізвище, ім’я,  по-батькові,  адресу, протипоказання на прийом ряду лікарств, характеристику . Кожен з них хворів на певну хворобу протягом деякого періоду часу та мав лікуючого лікаря на цей час. Лікар ставить діагнози підопічному хворому та призначає певні ліки. Лікар характеризується прізвищем, ідентифікаційним номером, спеціалізацією, адресою. Кожен хворий по закінченні періоду хвороби  оцінюється  по  ефективності  лікування  в  100  бальній  шкалі.  Деякі  ліки є комплексними та складаються з ряду інших ліків. Пацієнту не можна призначати ліки, які є протипоказані йому, або містять протипоказані складові. Лікар не може одночасно мати більше 10 пацієнтів. Пацієнт, який хворіє протягом трьох років неперервно або протягом 7 років сумарно береться на спец облік.
Система повинна надавати наступні звіти:
•Список лікарів та пацієнтів яких вони лікують на певний момент часу.
•Звіт  “Історія  хвороби”  для  певного  пацієнта  з  вказанням  хвороб,  діагнозів, призначених лікарств.
•Зведена  таблиця  завантаженості  лікарів  протягом  певного  року,  де  по  вертикалі показано  список  лікарів,  по  горизонталі -місяці  року,  а  в  клітинках  кількість хворих.

Метою роботи є оволодіння сучасними технологіями створення програмних продуктів, що засновані на методології об’єктноєктно-орієнтованого програмування на прикладі розробки програми “Поліклініка”.
Методи розробки базуються на використанні середовища розробки Microsoft Visual Studio 2022, Windows Forms, платформи Entity Framework 6, типізованих наборів даних, мови програмування C#.
В результаті отримана програма під назвою “Поліклініка”, яка дозволяє вести облік роботи поліклініки з пацієнтами.

